Dailys, Kanban et posture
Qui est ton backup si jamais tu es en vacances, malade ? Peut-être apprendre à d'autres gens intéressés à l'animation, ça te libère un peu de temps si t'as autre chose, ou si tu veux observer les gens plus qu'avoir le nez dans l'ordinateur à toutes les fois.
Je trouvais que ça faisait un peu bureau du dentiste, limite posture chef de projet que ScrumMaster ("XXX, je t'écoute !", "NEXT"). Un ScrumMaster n'est pas dans la pression des membres de l'équipe directement dans l'acte, il observe, il donne un feedback en fin de session pour que la prochaine fois ça soit moins douloureux :) 
En fonction des remarques, tu joues le rôle de Product Owner. Si le tout se met en place, faudra laisser ce rôle (je sais, c'est dur) à Abdelwahab.
Il y aura un truc à faire pour le Kanban électronique, pour avoir une possibilité de vraiment faire ressortir les points bloquant (ou cartes bloquées). 
Sur ce Kanban, permets-tu le retour arrière d'une tâche ? Un conseil, c'est de mettre la date d'entrée dans une colonne, à chaque étape du workflow.
Forcer un Max Work In Progress (Max WIP) dans certaines colonnes. Il vaut mieux commencer à finir des éléments et arrêter de commencer ;) (blague de Pablo que j'entends à chaque jour).
Quelle est la granularité des tâches (user stories) ?
(Déjà discuté dans le RER) : Quelle est l'organisation exacte ? peut-on faire des zones fonctionnelles avec des gens de tout type de profil pour avoir 2 équipes pluridisciplinaires ? (Data Analytics, Data Management, autre ?)
Quels sont les points de dépendances externe par rapport à l'ensemble de l'équipe ? est-ce que ça apparaît dans le kanban ? Ca sera une aide au management si jamais il y a goulot d'étranglement.
Est-ce qu'en tant que ScrumMaster tu as les mains dans le cambouis (je pense que oui de mémoire). Mais est-ce que les gens dépendent de toi pour l'engagement qu'ils prennent au quotidien, ou si tu sers surtout de mentor / tech lead qui débogue ou fait du pairing avec eux/elles ? Attention à ne pas créer l'effet oisillon dans le nid avec ton équipe, ça paralyse ;)
Attention au réflexe de parler de "gagner du temps" en agilité. Ca veut dire quoi exactement, le temps n'est pas gagné, il est juste mieux utilisé :)  Il faut essayer de ne pas être trop nez dans le guidon lorsqu'on gère un produit/service. Il faut surtout livrer la bonne chose au client final avec le moins d'effort possible (sera le rôle du PO d'aider à mettre le doigt sur les bonnes user stories qui correspondent).
Le daily ne doit pas servir à faire arriver les gens, c'est un meeting d'équipe, de micro-planif, pour l'équipe. Il faut décorréler, et commencer tous les jours au même moment (raison de plus pour avoir des backups dans ton équipe). Si vous avez un logiciel de chat en groupe, demander aux gens en retard d'écrire leur daily, mais être exigeant en groupe pour que les gens soient là à l'heure en très grande majorité des cas.
